2016级毕业设计毕业设计选题与时间安排

 说明：
（1）：毕业设计最终完成时间是2020年的4月份，但现在我们就要进行毕业设计选题，每个同学必须参加一个项目小组，毕业设计可以先做，因为最后一个学期同学们要忙于八级考试和找工作或者毕业实习，所以，大家在确定好选题后就可以做毕业设计了，除了毕业设计，每个同学还要写技术报告，只要毕业设计做出来了，写技术报告就比较容易了。有关技术报告的写法将来会发样本文件给大家。
（2）：最好是几个同学组成一个小组完成一个项目，一个项目最多4人。所有的小组都要参加毕业设计演示和答辩，时间是2020年4月下旬。
（3）：信管专业的毕业设计指导老师有：蒋铁海、刘长清、严恒斌、李金辉。各位老师提供的毕业设计选题请见下面的详细资料。
（4）：可以拿毕业设计项目（任意一个指导老师的项目均可，也不一定要全部完成，部分完成也可）作为本学期《管理信息系统》课程的期末项目设计。
（5）：每个同学要在10月10号前确定选题和所参加的小组。每个小组要求在期末考试前拿出项目初稿。
（6）：毕业设计的打分依据：项目的难度、项目完成的情况（如果选题比较难，能够完成最主要的部分也可以）、采用的技术手段或方法、技术报告的写作情况、参与的人数。程序项目占85%，技术报告占15%。
（7）：所有的选题都可以参考开源代码或者其它网站，但不能完全照抄，需要自己改进和完善。
    如果你们确定选题和小组成员，请把你们小组的组长以及成员的名单以及小组每个人的联系邮件和手机号码发邮件给尽早发给指导老师和蒋铁海老师(newhust@qq.com)，如果同一个选题收到几个小组的选题邮件，则以邮件收到的时间为准，先到先得。如果自己不能确定选哪个为好，请利用国庆假期自己去搜索一下。

（以下所有的选题网上都有项目雏形可以参考）

选题1：网页文本的批量爬取和翻译
指导老师：蒋铁海
联系邮件：newhust@qq.com
小组人数：3～4人
基本要求：
1：设计程序爬取某个网站（例如：《中国日报》、《人民日报》等网站，或者网站的某个栏目）的所有网页的文本信息（批量爬取），然后把它们保存为本地的Txt或者Doc或者PDF文件。
2：设计程序把上述保存的各种文件批量翻译出来（英译汉或则汉译英）。实现的基本方法是调用在线翻译网站，例如：Google翻译、有道翻译、百度翻译。翻译后直接把翻译出来的内容写在原文件的后面。


高级要求（不一定要实现）：检测翻译质量
程序形式：DOS程序、Windows程序或者Web程序均可（任意一种或者个组合）。
编程语言：Python或者Java等编程语言。 
可以参考网站：
https://github.com/
https://www.csdn.net/
以及各大翻译网站

  

选题2：语音识别及应用系统
指导老师：蒋铁海
联系邮件：newhust@qq.com
小组人数：3～4人
    语音识别就是把语音转换为文字，可以在百度里输入“语音转文字”或者“录音转文字”就可以找到有关介绍和具体的应用。目前国内常见的语音识别有：百度语音识别、科大讯飞语音识别、腾讯语音识别（微信把录音转文字）、Google语音识别、微软语音识别（Speech SDK）等。 

基本要求如下：
（1）：编写程序(Windows或者Web均可)，利用任何一种语音识别把视频文件中的音频（纯英语或者中文，不包括背景声音）识别出来并保存为文本文件；
（2）：编写程序(Windows或者Web均可)，利用任何一种语音识别把音频文件（纯英语或者中文，不包括背景声音）识别出来并保存为文本文件；
（3）：摸索其应用（例如：做视频字幕等）

高级要求（不一定要实现）
（1）：把麦克风的讲话（英语，比较简短）识别成文字。
（2）：把识别出文字的与Script比对（假设有Script，可用于口语跟读和汉译英口译打分）

程序形式：Windows或则Web程序
编程语言：不限，可以使用Python、VB.NET、C#等编程语言。 
可以参考网站：
https://github.com/
https://www.csdn.net/
以及各大语音识别网站



选题3：托福词汇自主练习系统
指导老师：蒋铁海
联系邮件：newhust@qq.com
小组人数：2～3人
  
基本要求：
1：自己设计数据库，数据库的结构也由自己确定。托福词汇不能少于1000。 
2：练习形式可以由单项选择、填空、同义词、单词回想、中英连连看等形式，最好有2种或则以上的练习形式。
3：非注册用户可以做练习并显示本次练习的情况（比如：显示本次练习的正确率，那些题目错了，错题的正确答案是什么）。
4：注册用户可以凭帐号和密码可以参加练习、做完后可以把学生填写的答案记录的数据库中，学生还可以对答案并显示本次的正确率。
5：教师可以凭帐号和密码（统一使用admin）可以管理练习题（出题、修改题目、删除练习题）。
6：注册用户可以查询自己的练习情况。

程序形式：asp.net  或者Php 或者JSP等+Access 或 SQL Server或者MySQL，必须是Web程序。
编程语言：不限，可以使用VB.NET 或者 C#、Python 等编程语言 

可以参考以下在线模拟练习网站：
http://word.iciba.com/?action=courses&classid=14
http://word.iciba.com/?action=exam
http://www.lexiconer.com/TOEFL.php

较高要求：
   对注册用户的答错题目进行处理。如何处理学生的答题错误可以参考网站http://www.jsyks.com ，选择“仿真考试”，做20题左右交卷就可以看到自己的答题情况，也可以看到其对错误的处理方法（例如：其中“答错题一栏”）。该网站中的“错题练习”、“我的错题集”、“强化练习”、“错误周报”等栏目的设计思路很值得我们去参考学习。
  以上基本要求不一定完全按老师的要求去实现。你可以用自己的思路去实现。我们这个项目要体现托福考试听力和阅读的自主练习，核心是自主练习，所以，请好好参考网站http://www.jsyks.com或者其它在线练习的网站。较高要求则在完成基本要求后才去做，也不一定要完全实现，完成部分也可以。



选题4：《动态网页设计》课程作业管理系统
指导教师：刘长青  cqliu@gdufs.edu.cn  电话13535350890
小组人数：2~4人
基本要求：
（1）用户注册与角色管理：网站用户角色分学生与教师和管理员三种角色。普通用户允许自行注册加入班级与批量导入班级成员两种加入方式。教师可以创建班级及管理班级成员。
（2）作业发布：教师可以面向班级成员发布新作业信息，包括信息内容文本及相关附件文件上传与下载。
（3）作业提交：用户可以在系统内上传、提交作业。作业内容特指包含网页设计等电脑课程作业所常见的网页文件或编程代码等文本文件、图片、音视频文件、其他程序或网站运行的资源文件等。作业上传支持压缩文件包上传或者非压缩方式单独上传。
（4）作业下载：教师可以打包下载班级学生提交的作业。
（5）作业预览与批注：教师可以在系统内预览简单的网页类文件效果，并对每份作业添加分数及总体反馈（包括文字批注及添加的图片等其他批注附件）。系统并且支持对作业中的单个文本文件（例如html，js，css等代码文本文件）内容添加高亮标注及文字批注。学生用户可以浏览作业分数、总体反馈及具体单个代码文件内的批注。
（6）其他功能：作业提交时间记录及期限设置，修改（多次提交）功能，作业数据记录与统计，作业评论，学生互评等。


选题5：听力学习网站设计
指导教师：刘长青  cqliu@gdufs.edu.cn  电话13535350890
小组人数：2~4人
基本要求：
（1）自适应网页设计：以大二听力课外学习网站各栏目内容为基础，根据自适应网页设计理念修改网站各栏目网页设计，自动适应移动端、桌面端不同设备访问场景。
（2）增加在线英语词典功能：
（i）以网络常见字典文件为基础，例如dsl、mdx等字典文件，通过第三方python程序转换，对数据整理后，存入MSSQL数据库，以此为基础设计网站的词典查询功能。（可以提供常见的牛津、朗文、韦氏、麦克米伦等词典文件） 
（ii）相关技术点：词典数据整理、数据库设计、前台取词与查询结果显示、查询逻辑设计（单词词形变化、短语成语查询等）
（iii）提供api查询接口，方便为其他网站程序查询提供数据（json）。
(iv) 其他功能：用户单词本、词典分组查询、词典导入与管理等。



选题6：基于语料库的英语写作助手

指导教师：严恒斌 （yhb@gdufs.edu.cn）

小组人数：3～4人

  英语写作对大部分英语学习者都是一项艰巨的任务。本项目提出基于语料库开发一个英语写作辅助工具，帮助学习者提高写作效率。预期要完成的任务如下：
（1）统计和分析语料库中的用法频率等信息，建立索引
（2）构建基于网页的写作界面
（3）基于索引提供实时写作辅助功能，如用词建议、自动补全等
。
  要求选报同学有一定的自学能力和较强的自我驱动力。具体实现的功能可根据选报成员的具体情况进行调整。项目导师会对项目核心功能的实现方法进行指导。





选题7：英语构式检索系统

指导教师：严恒斌（yhb@gdufs.edu.cn）

小组人数：3～4人

   英语中存在大量包含共同语法特征的结构，统称构式。构式对语言发展、外语教学等领域有着重要的理论和实用价值。目前构式研究主要通过人工筛选和分析，效率低下。
本项目提出一个自动化系统，挖掘英语语料库中的构式并通过检索界面呈现给用户。系统的基本功能如下：
（1）利用现有算法对语料库中的构式进行识别
（2）构建一个网页界面供用户输入检索条件
（3）通过网页界面把检索和分析结果反馈给用户
。
   要求选报同学有一定的自学能力和较强的自我驱动力。具体实现的功能可根据选报成员的具体情况进行调整。项目导师会对项目核心功能的实现方法进行指导。



选题8：学习The Elements of Style的微信公众号和小程序
指导教师：李金辉 sailtree@qq.com  18925059468（先短信联系）
小组人数：4人
项目介绍：
威廉・斯特伦克写的The Elements of Style是一本薄薄的小书，涵盖了母语为英语的人写作和用法上常出的错误，清晰地解释了一些语法书中很难找到的语言现象。写得非常简洁漂亮，对于学好英文写作的外语学人是一本特别经典的读物。 香港大学经济金融学院院长张五常曾经撰文这样推荐：
由斯特伦克和怀特合著的《文体指南》（The Elements of Style)是能满足我们要求的一本书。这本小书，译成中文只有一百多页，却是一本经得起考验的书。我不知道为什么只有学英语的人才去看它。用英语写作和用汉语写作难道不都是在写作吗？文体上的要求，难道不是对汉语和英语都是同样的吗？因此，我相信，这本书，对于那些想要提高写作能力的人，不管是用英语还是汉语，都是非常有用的。The Elements of Style 一书之优点如下：这本小书摆明车马，一、二、三、四……列出规例，英语怎样写可取，怎样写不可取，不作解释，没有哲理。例如，小书上说，一句之中，重要的字要放在句首或句尾，不要放在中间。此规其妙无穷也。类似的规则，小书中凡数十，记着即可。对于像我这种懒得研究文字而又想文字写得像样的人来说，它是没有捷径的为文之道中的"捷径"了。 
基本要求：
（1）：利用搜索引擎搜索The Elements of Style的多种语言版本信息及其内容。
（2）：利用网络爬虫技术对搜集到的The Elements of Style信息及内容进行分类整理。
（3）：利用微信公众号平台推送The Elements of Style信息及内容。
（4）：利用微信小程序技术动态组织The Elements of Style信息及内容。
（5）：设计“我读The Elements of Style”活动，增强项目用户之间互动交流。